В самом простом случае на каждый компьютер в классе ставится Блэкбокс, 
а ученик сохраняет свои модули и рисунки в свою собственную папку -- и просто каждый раз компилирует модули заново, если что.
Эту папку можно копировать на флэшку и носить домой и обратно в класс.

Чуть сложнее ситуация, когда Блэкбокс установлен в месте, защищенном от модификаций учащимися -- например, на сетевом диске, где преподаватель имеет возможность настраивать Блэкбокс по ходу курса.
В этом случае нужно запускать Блэкбокс в т.наз серверном режиме.

Главное -- правильно настроить лежащий здесь запускающий vbs-файл, 
а потом для каждого учащегося скопировать эту папку-образец, 
копию назвать соответственно -- Петров Петя или Иванов Иван и т.п.

Рабочие папки создают где-нибудь *вне* папки Блэкбокса.

Об организации отдельных рабочих папок для учащихся, в т.ч. про автоматизацию процесса, см. документ "i21edu/Организация компьютерного класса.odc".

---
http://www.inr.ac.ru/~info21/
2009-10-19
