CD-приложение к книге
Н.Вирт "Алгоритмы и структуры данных. Новая версия для Оберона", 
перевод и исправления: Ф.В.Ткачев, 
Изд-во ДМК Пресс, 2010


КАК ЧИТАТЬ И ВЫПОЛНЯТЬ ПРИМЕРЫ ПРОГРАММ ИЗ КНИГИ

Примеры компилируются и выполняются под версией Системы Оберон, известной как Блэкбокс (BlackBox Component Builder, авторы: Oberon microsystems, Inc., Zuerich, Switzerland, http://www.oberon.ch/).
Блэкбокс распространяется бесплатно и свободно, с открытыми исходниками (о подробностях лицензий см. соответствующие документы в системе Блэкбокс).

Инструкции ниже касаются ОС MS Windows 95 и более новых.
Об особенностях работы под ОС Линукс см. соотв. раздел на диске.

Чтобы начать программистские игры с примерами, достаточно:

1) скопировать папку BlackBox.AD в любое место на жестком диске или флэшке, 

2) найти там и запустить файл BlackBox.exe (желтая иконка).

Блэкбокс при старте откроет документ с дальнейшими инструкциями и гиперссылками на примеры.
Модули с примерами располагаются в папке ADru/Mod/ в основной папке Блэкбокса. Следует помнить, что это документы в формате Блэкбокса, и открывать их следует из Блэкбокса.

Вот и всё.

Точно так же можно скопировать на жесткий диск (или флэшку) и запустить другие конфигурации Блэкбокса с данного диска -- они не будут друг другу мешать.

Две другие конфигурации -- это:

"Школьная" с полной русификацией (меню, сообщения компилятора, и даже можно использовать русские ключевые слова);

"университетская" с расширенным комплектом математических библиотек.

Дополнительные библиотеки или более новые версии можно найти на сайте http://www.zinnamturm.eu.

-----
-----
-----
Дополнительные подробности

---1---
Можно запускать BlackBox.exe и прямо с CD, и все примеры будут открываться и выполняться. Но нельзя будет ничего перекомпилировать, т.к. Блэкбокс пытается записывать скомпилированные бинарники в подпапки внутри своей основной папки (см. однако ниже про т.наз. серверный режим).

---2---
Есть т.наз. серверный режим работы Блэкбокса, когда всю запись файлов Блэкбокс осуществляет в какой-нибудь рабочей папке вне основной папки Блэкбокса (которая может находиться, например, на сетевом диске, защищенном от записи).
Для этого надо надлежащим образом исправить параметр prg в текстовом запускающем файле StartBlackBox.vbs, который лежит в основной папке Блэкбокса, и скопировать его в выбранную рабочую папку. 
После этого запускать Блэкбокс с помощью этого запускающего файла.

Можно иметь несколько рабочих папок (под разные проекты, для разных учеников в компьютерном классе и т.п.) и несколько конфигураций Блэкбокса (школьная с русскими меню и университетская с английскими), 
причем в рабочих папках можно иметь по запускающему файлу для каждой конфигурации 

(запускающие файлы нужно переименовать соответственно).

Отмечен случай, когда при копировании Блэкбоксов с CD все скопированные файлы получают атрибут read-only. 

В этом случае достаточно вместо простого копирования Блэкбокса с CD разархивировать нужные zip-файлы из раздела CD

Приложения/7.Инструкции для работы под Linux-Wine/


Информатика-21
http://www.inr.ac.ru/~info21/
2009-10-19