


СОДЕРЖАНИЕ

CD-приложения к книге
Н.Вирт "Алгоритмы и структуры данных. Новая версия для Оберона", 
перевод и исправления: Ф.В.Ткачев, 
Изд-во ДМК Пресс, 2010


Базовая конфигурация системы Блэкбокс с коллекцией модулей, реализующих
программы из книги.

Базовые инструкции по работе в системе Блэкбокс.

Полный перевод документации системы Блэкбокс на русский язык.

Конфигурация системы Блэкбокс для использования во вводных курсах
программирования в университетах.

Конфигурация системы Блэкбокс для использования в школах (полная
русифицикация меню, сообщений компилятора, с возможностью использования
ключевых слов на русском и других национальных языках).

Доклады участников проекта Информатика-21 по опыту использования системы
Блэкбокс в обучении программированию.

Оригинальные дистрибутивы системы Блэкбокс 1.5 (основной рабочий) и 1.6-rc5.

Инструкции по работе в Блэкбоксе под Linux/Wine.

Дистрибутив оптимизирующего компилятора XDS Oberon (версии Linux и MS
Windows).

OberonScript -- аналог JavaScript для использования в Web-приложениях.

Проект Информатика-21
http://www.inr.ac.ru/~info21/
2009-10-19